---
layout: post
title:  "[I9300] FIUI 롬 리뷰 - beta 2.7.0"
author: namoo
categories: [정보 노트]
tags: [Android, 롬, I9300]
image: assets/images/post/info-rom-i9300-fiui/thumbnail.png
---

{% include post-image.html width="20%" src="post/info-rom-i9300-fiui/1.png" %}

안녕하세요! **나무**입니다.

제가 이번에 소개할 롬은 FIUI입니다. FIUI는 Future Interactive UI의 줄임말로 미래 지향적인 디자인을 내세우는 중국 출처의 롬입니다. [FIUI 사이트](https://www.fiui.org/)에서 확인할 수 있듯이 꽤 깔끔한 디자인이 눈에 띄는데 이에 혹해 저는 고민없이 롬을 설치하게 되었습니다. 최신 FIUI의 안드로이드 버전이 4.4.4 <span style="color:gray">(작성일 2015년 2월 8일 기준)</span>이고 MIUI와 달리 Gapps는 포함되지 않아 킷캣용 피코 버전 Gapps를 같이 설치하였습니다. 그럼 우선 FIUI의 특징을 살펴봅시다.

{% include post-index.html text="롬 정보" %}

롬 이름 : FIUI  
롬 버전 : beta 2.7.0
롬 기반 : CyanogenMod  
롬 대상 : 갤럭시 S3 3G (I9300)  
안드로이드 버전 : 4.4.4 (Kitkat)

{% include post-index.html text="특징" %}

{% include post-subindex.html text="잠금화면" %}

{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/2.png" %}

거의 순정입니다. 기본 잠금 해제 방식은 아래에서 위로의 슬라이드이며 패턴의 경우 위 사진과 같습니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="메인 화면 (런처)" %}

{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/3.png" caption="Nova Launcher" %}

위 사진은 노바 런처입니다. FiLauncher라는 런처가 기본적으로 제공되지만 구글 순정 런처에서 드로워 기능이 빠져 iOS와 같이 홈 스크린에 모든 앱이 나열된다는 점을 제외하면 사실상 동일합니다. 따라서 노바 런처로 대체해 사용 중인데 큰 차이가 없다고 아시면 될 것 같습니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="상단바 및 상단 패널" %}

{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/4.png" %}

상단 패널은 순정과 동일하게 퀵패널과 알림창으로 구성되어 있습니다. 하지만 바다 2.0과 같이 끝까지 내려오지 않는 것이 특징입니다. 참고로 퀵패널은 좌우로도 스크롤이 가능합니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="설정" %}

{% include post-image.html width="40%" width2="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/5.png" src2="post/info-rom-i9300-fiui/6.png" %}

그냥 iOS입니다. 애니메이션을 제외하곤 타이틀 배치나 디자인 구성이 역시 **중국롬**이구나 하는 느낌을 받을 수 있습니다. 하지만 아래에서 설명할 기능을 제외하곤 딱히 특별한 기능은 존재하지 않아 설정이 깔끔한 점은 마음에 듭니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="다이나믹 판타스틱 바 & 트래픽 표시기" %}

{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/7.png" %}

순정과 비교해 FIUI에서만 찾을 수 있는 기능들입니다. 트래픽 표시기<span style="color:gray">(Float traffic)</span>는 말 그대로 네트워크 상 트래픽을 상단바에 띄워주며 다이나믹 판타스틱 바<span style="color:gray">(Dynamic fantastic bar)</span>는 액션바 (타이틀바)의 색상을 따와 상단바의 색을 바꿔줍니다. 본래 안드로이드 킷캣에서도 상단바 Tint가 가능하지만 FIUI의 이 기능은 정상적으로 구현된 액션바가 아니더라도 색을 맞춰준다는 점에서 차이가 있습니다. 하지만 매 이벤트마다 색을 추출하므로 약간의 버벅임이 발생해 평상시에 꺼두는 것을 추천드립니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="중국앱 모음집" %}

{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/8.png" %}

아무래도 중국 출처의 롬이다보니 기본적으로 중국어로 된 앱이 같이 설치됩니다.

첫번째 앱 : Baidu 관련 앱  
두번째 앱 : 시스템 앱 제거  
세번째 앱 : 완두콩???  
네번째 앱 : 한자 키보드
다섯번째 앱 : 앱스토어

만약 설치하게 된다면 참고해주시기 바랍니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="종료 다이얼로그" %}

{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/9.png" %}

왜 찍었는지는 모르겠지만 순정 그대로입니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="멀티태스킹" %}

{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/10.png" %}

메뉴 버튼을 한 번 눌렀을 때 나오며 <span style="color:gray">(설정에서 변경 가능)</span> MIUI5의 방식과 매우 유사합니다. 좌측에서 우측으로 끌 경우 램 정리가 가능하며 앱을 위로 끌어 앱 종료가 가능합니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="기본 앱" %}

{% include post-image.html width="40%" width2="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/11.png" src2="post/info-rom-i9300-fiui/12.png" caption="좌 : 통화 기록, 우 : 메시지" %}
{% include post-image.html width="40%" width2="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/13.png" src2="post/info-rom-i9300-fiui/14.png" caption="좌 : 스톱워치, 우 : 계산기" %}
{% include post-image.html width="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/15.png" caption="다이얼" %}

기본 앱 모두 디자인은 매우 깔끔한 편입니다. 전체적으로 '회색 배경 + 하얀 색 액션바 + 중앙 타이틀 + 하단 메뉴 바'라는 통일된 구성을 가지고 있고 특히 사각형 컨셉을 가지고 있어 정돈된 느낌을 받을 수 있습니다.

<hr/>

{% include post-subindex.html text="접근성" %}

{% include post-image.html width="40%" width2="40%" src="post/info-rom-i9300-fiui/16.png" src2="post/info-rom-i9300-fiui/17.png" caption="좌 : 접근성, 우 : 타일 및 레이아웃" %}

일반적인 설정 구성과 다르게 퀵 패널 설정, 배터리 등이 접근성에 포함되어 있습니다.

{% include post-index.html text="성능" %}

깔끔한 디자인과는 다르게 성능면에서는 아쉬운 부분이 많습니다. 우선 타 중국롬과 마찬가지로 앱이 백그라운드에서 돌아가기 좋지 않은 환경입니다. 즉, 백그라운드 서비스를 활용하는 앱을 많이 사용한다면 실사용에 문제가 있을 수 있습니다. 또한 베타 버전이어서 그런지 빠릿하다는 느낌은 받을 수 없었고 배터리가 녹아내립니다. 물론 이는 실사용 기준으로, 테스트 용도로의 성능과는 다소 차이가 있을 수 있습니다.

{% include post-index.html text="별점" %}

디자인 : ★★★★★  
성능 : ★★★☆☆  
배터리 : ★★★☆☆  

{% include post-index.html text="다운로드" %}

[FIUI 공식 다운로드 홈페이지](https://www.fiui.org/download.html)

{% include post-index.html text="마치며" %}

FIUI를 사용하면서 배터리에 관해서는 정말 불만이 많았지만 이를 제외한다면 전반적으로 만족스러웠습니다. 특히 중국롬 특유의 무거운 디자인 효과 없이 통일된 UI/UX를 가졌다는 점이 제일 괜찮았습니다. 생각보다 실사하기 괜찮으니 한 번 시도해보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요!

지금까지 나무였습니다. 다음 게시물에서 봐요!
